# 1.1. Módulo Design Sprint

## 1. Introdução

O Design Sprint é uma metodologia ágil de desenvolvimento criada pela equipe do Google Ventures, com o objetivo de resolver problemas complexos e testar ideias em apenas cinco dias. Ele combina elementos de design thinking, metodologias ágeis e processos de inovação centrados no usuário para criar soluções rápidas e eficientes.

Essa abordagem é especialmente útil em projetos que precisam validar conceitos antes de investir tempo e recursos no desenvolvimento completo, como é o caso de plataformas educacionais digitais, incluindo uma Plataforma de Exercícios Musicais.

## 2. Metodologia 

O Design Sprint é dividido em cinco etapas, uma para cada dia da semana:

- Entender (segunda-feira)
A equipe analisa o problema, define o desafio central, mapeia o processo do usuário e consulta especialistas para obter insights. O objetivo é garantir um entendimento profundo da questão a ser resolvida.

- Esboçar (terça-feira)
Cada membro propõe soluções individuais por meio de esboços. Essa etapa incentiva a criatividade e a diversidade de ideias, sem julgamentos ou restrições iniciais.

- Decidir (quarta-feira)
A equipe avalia as propostas, escolhe as melhores soluções e define o fluxo do protótipo. Um storyboard é criado para guiar a construção do protótipo no dia seguinte.

- Prototipar (quinta-feira)
Um protótipo de baixa ou média fidelidade é desenvolvido, simulando a experiência do usuário final. O foco é construir algo funcional o suficiente para ser testado, sem se preocupar com perfeição.

- Testar (sexta-feira)
Usuários reais testam o protótipo e dão feedback. Essa etapa permite validar ou refinar a solução com base nas reações e interações observadas.

## 3. Entender

## 4. Esboçar
 
## 5. Decidir 

## 6. Prototipar

O protótipo foi criado com o objetivo de visualizar, testar e validar as funcionalidades da plataforma antes do desenvolvimento final. No caso da Plataforma de Exercícios Musicais, ele possibilitou simular a experiência do usuário, demonstrando recursos como quizzes interativos, gamificação, fórum de dúvidas, monitoramento de progresso e interações entre alunos.

A seguir, apresentamos um protótipo de baixa fidelidade, no qual foram destacadas as funcionalidades prioritárias, incluindo quizzes interativos, sistema de gamificação, fórum com IA integrada e acompanhamento do desempenho dos usuários.

<iframe style="border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1);" width="800" height="450" src="https://embed.figma.com/design/5ZTvDC0fhLkgjMifFoSRm0/G5---Design-Sprint?node-id=1-294&embed-host=share" allowfullscreen></iframe>


## 7. Testar/Validar

Na etapa de testar e validar da Design Sprint, realizamos uma entrevista com o nosso usuário, que testou o protótipo desenvolvido e avaliou sua usabilidade. Durante o teste, foi possível observar a interação com as funcionalidades da plataforma e coletar feedback valioso. As considerações feitas pelo usuário nos ajudaram a identificar pontos de melhoria e validar as decisões tomadas no protótipo inicial.

<a href="https://youtu.be/D7oWL7QHfU0" target="_blank">Clique aqui e acesse a entrevista de validação</a>

## 8. Histórico de Versão

| Versão | Data         | Data de Revisão | Descrição             | Autor(es)                                                                 | Revisor(es) |
|--------|--------------|-----------------|------------------------|---------------------------------------------------------------------------|-------------|
| `1.0`  | 11/04/2025   | 11/04/2025      | Inserindo Protótipo| [Amanda Abreu](https://github.com/Amandaaaaabreu), [Arthur Sousa](https://github.com/arthurrsousa) |             |
