# 1.3. Módulo Modelagem BPMN

## 1. Introduçao 

BPMN (Business Process Model and Notation) é uma notação gráfica padronizada usada para modelar processos de negócios de forma clara e acessível. Desenvolvida pela OMG, ela facilita a comunicação entre profissionais técnicos e de negócio, utilizando símbolos visuais para representar atividades, eventos e decisões dentro de um processo.

## 2. Metodologia 

A elaboração do diagrama BPMN foi realizada de forma colaborativa por todos os 10 integrantes do grupo. Para organizar o trabalho e garantir uma divisão equilibrada das tarefas, optamos por separar o diagrama em quatro piscinas principais: Entrada no sistema (Login), Utilização do app para alunos, Utilização do app para professores e Utilização do app para administradores.

Cada piscina foi atribuída a subgrupos diferentes, permitindo que os membros focassem em partes específicas do processo de acordo com suas afinidades e conhecimentos. Após o desenvolvimento inicial de cada parte, realizamos sessões de revisão em grupo para alinhar o estilo de modelagem, garantir a consistência entre as piscinas e validar a lógica do fluxo geral.

Como forma de comprovar a participação  de todos os membros, registramos a distribuição das tarefas e as decisões tomadas em ata. O link para acesso à ata da reunião está disponível abaixo. 

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/1GSpuBUN1bNYORCfJIlqqyvWIdTlD_mM_aNjFID876MY/preview" width="100%" height="600px"></iframe>

## 3. Quadro BPMN

<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVIDDDANA=/?moveToViewport=-9607,-4387,19091,8638&embedId=686249251133" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>

<p>O acesso ao conteúdo também pode ser feito pelo <a href="https://miro.com/app/board/uXjVIDDDANA=/?share_link_id=910694499700" target="_blank">link a seguir</a>.</p>


## 4. Histórico de Versão

| Versão | Data         | Data de Revisão | Descrição             | Autor(es)                                                                 | Revisor(es) |
|--------|--------------|-----------------|------------------------|---------------------------------------------------------------------------|-------------|
| `1.0`  | 11/04/2025   | 11/04/2025      | Atualizando conteúdo| [Amanda Abreu](https://github.com/Amandaaaaabreu), [Arthur Sousa](https://github.com/arthurrsousa) |             |
| `1.1`  | 11/04/2025   | 11/04/2025      | Atualizando Quadro BPMN| [Arthur Heleno](https://github.com/arthur-heleno) |             |
