# Mapa Mental

## 1. Introdução
A utilização de tecnologias digitais no ensino da música tem ganhado relevância nos últimos anos, especialmente com o avanço de plataformas interativas e recursos voltados ao engajamento do usuário. Entre essas ferramentas, destaca-se o uso de mapas mentais como forma de organizar e visualizar conceitos de maneira hierárquica e interconectada, favorecendo o aprendizado.

Neste contexto, foi elaborado um mapa mental que representa a concepção de uma Plataforma de Exercícios Musicais, com ênfase na teoria musical, integrando elementos como gamificação, quizzes interativos, funcionalidades sociais e um sistema web estruturado. A proposta visa proporcionar um ambiente educacional dinâmico, acessível e motivador, alinhado às necessidades de alunos e professores no processo de ensino-aprendizagem musical.

## 2. Metodologia
A metodologia adotada para a construção da proposta baseou-se na análise dos principais componentes pedagógicos e tecnológicos necessários para o desenvolvimento de uma plataforma educacional eficaz. Inicialmente, foi elaborado um mapa mental como ferramenta de estruturação e organização das ideias, permitindo visualizar de forma clara os módulos essenciais da aplicação. 

A partir desse diagrama, os recursos da plataforma foram categorizados em cinco grandes áreas: teoria musical, quizzes interativos, gamificação, interação social e funcionalidades do sistema web. Cada categoria foi detalhada com base em práticas consolidadas de ensino e estratégias de engajamento, como o uso de recompensas, fóruns com inteligência artificial e mecanismos de feedback em tempo real. Essa abordagem viabilizou uma visão sistêmica do projeto, servindo de base para o desenvolvimento da arquitetura da aplicação.

## 3. Diagrama Mapa Mental

<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVIDxslww=/?moveToViewport=-4091,-2082,7886,3766&embedId=257653895974" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>



## 4. Histórico de Versão

| Versão | Data         | Data de Revisão | Descrição             | Autor(es)                                                                 | Revisor(es) |
|--------|--------------|-----------------|------------------------|---------------------------------------------------------------------------|-------------|
| `1.0`  | 11/04/2025   | 11/04/2025      | Inserindo Mapa Mental | [Amanda Abreu](https://github.com/Amandaaaaabreu), [Arthur Sousa](https://github.com/arthurrsousa) |             |
| `1.1`  | 11/04/2025   | 11/04/2025      | Adicionando Introdução e Metodologia | [Amanda Abreu](https://github.com/Amandaaaaabreu), [Arthur Sousa](https://github.com/arthurrsousa) |             |

